### "Доска заказов и объявлений" Avito 2024

Веб-приложение поможет вам быстро управлять своими объявлениями на маркетплэйсе!

#### Запуск приложения

1. Клонируете репозиторий командой git clone <ссылка*на*проект>
2. Устанавливаете зависимости при помощи команды npm i
3. Создайте в корне проекта файл .env и в нём добавьте строчку API_URL = http://localhost:3000/.
4. В консоль в терминале введите команду docker compose --profile prod up.
5. Ожидайте пока Docker сделает свое дело.

#### Фукнционал приложения

1. Добавление, изменение и удаление объявлений.
2. Поиск объявлений по названию, сортировка по: лайкам, просмотрам и цене.
3. Реализована пагинация с возможностью выбора количества сущностей на странице (10, 20, 30), по умолчанию 10.
4. Есть возможность перейти на более детальную страничку обьявления (она очень далека от идеала).
   На карточке обявления есть кнопка заказы, которая покажет все заказы, содержащие этот товар.
5. Реализована отдельная страница заказов с сортировкой по цене и статусу заказа, также есть возможность завершить заказ.

#### Вопросы и проблемы

1. Я понимаю, что приложение подразумевало авторизацию, но из-за нехватки времени не успел реализовать даже простейшую.
2. Я использовал UI-библиотеку react-bootstrap и гибко не настраивал стили, поэтому возможно неккоректное отображение верстки на некоторых устройствах.
3. Возникли сложности с библиотекой json-server, так как они выкатили beta версию и из-за этого некоторый функционал стал недоступен, пришлось откатываться назад. Также что касается json-server по каким-то причинам не работали эндпоинты на сравнение gte, gt, ls, lse в связи с этим не получилось реализовать фильтрацию по цене с помощью слайдера.
4. Так как проект небольшой из архитектруных подходов был выбран модульный, в каждой папки есть свой baseApi(index.tsx) откуда мы имеем доступ к компонентам, я старался делать независимые компоненты, что-то получилось хорошо, а что-то далеко от идеала, можно было бы лучше реализовать класс сервисов, не создавать два, а сделать один общий независимый, а потом с помощью паттерна DI(dependency injection) получать данные с бэка.
5. Очень много времени ушло на рефакторинг и багфикс, было очень интересно покопаться и самому собрать конфигурацию WebPack (до этого я никогда этого не делал), а Docker compose для меня так вообще стал неким челленджом, который я успешно преодолел.
6. Из существенных на мой взгляд проблем это дерганнье интерфейса, некорректное отображение экранов загрузки на страницах с подробной информацией об объявлении и заказе. Было бы супер покрыть код unit тестами с помощью Jest и react-testing-library.

#### Резюмируя

Хочу сказать большое спасибо компании Авито за эту возможность! Проект стал отличным опытом для меня — от углубления в Webpack и Docker до работы с клиентской и серверной частью!
